TASAPAINOINEN LAPSI
ELÄMÄSTÄ NAUTTIMINEN
Haastattelija: Mikä on mielestänne
tärkeää lasten kasvatuksessa?
Mitä on tärkeää antaa lapsille?
Shri Mataji: Katsos, jos he
ensin saavat oivalluksen,
ensin heidät on saatava
oivaltaneeseen tilaan.
Jos he ovat jo syntyneet oivaltaneina,
ei ole mitään ongelmaa, mutta
jos heille annetaan oivallus,
silloin he alkavat nähdä eri tasolta,
heistä tulee Henki,
jolloin heidän itsekunnioituksensa herää.
Tällaiset lapset käyttäytyvät
hyvin arvokkaasti,
varttuneesti, ymmärräthän,
ja he puhuvat hyvin varttuneesti ja antavat
kaikenlaisia ratkaisuja asioihin,
ja he ovat upeita ihmisiä.
Mutta meidän on opastettava heitä kunnolla
omalla käytöksellämme, sillä miten itse käyttäydymme.
Ja kaikkein hienointa on se, miten lapset
oppivat meidän käyttäytymisemme kautta.
Me testaamme lapsia tietyllä
tavalla, millaisia he ovat.
Selvitämme, onko heillä fyysisiä
ongelmia, ja parannamme ne.
Jos heillä on mielen ongelmia,
parannamme heidät,
jos heillä on jokin muu ongelma,
sosiaalinen ongelma tai jotain muuta,
yritämme auttaa heitä,
joten periaatteessa, jos ihminen
on kunnossa lapsuudessaan,
niin lapsen perusasiat ovat kunnossa,
perusta on luotu.
Sitten lapsen kasvattaminen
hyväksi ei ole vaikeaa.
Nyt huomaamme, että
siellä on suuria taiteilijoita,
on hienoja muusikoita ja
hyvin nuorena he ovat
aloittaneet viulunsoiton
– tarkoitan, että yhtäkkiä heistä on tullut
myös dynaamisia ja hyvin nöyriä.
He ovat hyvin nöyriä ja itseään
kunnioittavia ja hyvin käyttäytyviä.
On yllättävää, millainen
ilmapiiri on ja miten se toimii.
Yhtenä päivänä eräs nainen
kysyi Minulta naisista ja
kerroin hänelle, että naisen
äitiyden voima on hyvin suuri.
Hän loukkaantui siitä, mutta en tarkoittanut,
että naisen pitäisi olla vain äiti.
Sanoin, että hän on äiti,
mikä tarkoittaa, että hän on
myötätuntoinen ja lempeä,
hän ei ole aggressiivinen kuten mies.
– se on hyvin suuri ominaisuus,
se on hyvin suuri voima naisessa,
sitä tarkoitin, että se on se,
mikä meidän on ansaittava.
Ei kilpailla miesten kanssa
– se on hulluutta.
Meidän on ymmärrettävä,
että elämän on oltava
nautittavaa, elämän pitää
olla siunaus, ei kärsimys.
Me luomme omat kurjuutemme näillä
väärillä ajatuksilla, omilla...
vakaumuksillamme, joita
meillä on mielessämme,
mielen heijastuksilla,
joita meillä on päässämme,
tai omalla jääräpäisyydellämme,
mitä se sitten onkin.
Kaikki nämä asiat voidaan parantaa,
jos omaksuu Sahaja Yogan,
koska teistä tulee tasapainoinen ihminen,
järkevä, viisas ihminen
ja teistä tulee todistaja.
Koko asiasta tulee kuin
esitys, kuin draama,
ja teistä tulee pelottomia, alatte
nähdä koko asian näytelmänä.
Ja tämä on se, mitä
ihmisen on saavutettava.
Puhumme rauhasta, puhumme sodattomuudesta,
puhumme monista tällaisista asioista,
atomipommista ja kaikesta –
mikään sellainen ei tule onnistumaan.
Ainoastaan ihmisten
muuttuminen voi onnistua.
Jos ihmiset muuttuvat, asiat
toimivat aivan ensiluokkaisesti.
Sen lisäksi ihmiset tulevat
nauttimaan elämän autuudesta.
Emme ymmärrä asiaa lainkaan.
Tämä on hyvin tärkeä asia,
että ihmisten on mietittävä yhtä asiaa,
”Mitä me olemme
saavuttaneet tällä kaikella?”
Pitää pysähtyä hetkeksi ja miettiä.